作曲 : 暴徒，混缩/欧瑞/相守
作词 : 杀手耗/暴徒/颜韵Ycy
HOOK

颜韵YCY:
他时常做着梦，微笑也带着痛。
他不知自己出生的目的，还有什么用。
以为离开了家。离开了爸和妈。
可以只手遮天。不会倒下自己才是老大
他错了，才明白成长需要过程。
先学会做人，才能够拥有哪些获得。
他以为可以，让自己变得得体。
他忘乎所以，才发现自己也是命运的蝼蚁。当他开始踏如社会，自己活得越来越累。
才明白有些事情失去后才叫真贵
上帝不会发慈悲，不会眷恋生活的累赘。
只有脚踏实地努力，才不会活得颓废。
当你做到一家独大，想没想过汗如雨下。
就算前方太多荆棘告诉自己不要害怕。
你总是说你老了 但是你还有你的家人。
你可以对不起全世界，但不能对不起他们。

HOOK~

暴徒:
他发现这世界很大却没人跟他说话
他发现这世界很小连自己都装不下
他也不知道这路的终点到底会在哪
他只知道他还活着就不能够停下
他从加班到很晚也想吃上热口的晚餐
他也渴望有人陪伴会对他说声晚安
他也想要去很多地方看看世界的璀璨
他也讨厌做很多事但他不能去厌烦
为了生存 他也只能每天埋头苦干
试图去接近他想要的那个彼岸
他有的时候也会感觉到心烦意乱
但他坚信只要度过一切都会变得简单
生活总会带来潮起潮落的波澜
他沿着自己设想好插下的标杆
也许会摔跤导致一身伤很难堪
但他只想让他爱的人过得安稳和心安

HOOK~

杀手耗:
首先我要感谢家人给予我的生命
虽然不常在身边没有想象中那么的亲近
其次更感谢我的奶奶对我关爱和心细
父母不在把我带大是她给我人生的机遇
我曾小的时候在未来有着美好的憧憬
而他们不在乎我成与败只在意我的身体
当我长大了要在这个现实的噩梦中醒
拖着七尺之躯也要扛起来我的一片天地
我会努力的做 别害怕我不在稚嫩
您一定要好好过 我会跟您常联系
逢年过节我会回来
让你看到我越做越好
如果身在外没在
就当是我跟您躲猫猫
您在我心中最美丽永远都年轻不老
星期4和5多去唱京剧开开心心就好
****************
我会做出成绩出息因为黑天最后会拂晓

HOOK~