Have you ever been hated
你曾被人歧视
or discriminated against?
和仇恨过吗？
I have' I've been protested and demonstrated against.
我有过，我曾遇到过无情的反对和示威
Picket signs for my wicked rhymes.
反对的标语牌遮挡在我愤怒有力的节奏面前，
Look at the times. Sick is the mind
数不清多少次。恶心的，
of the motha fuckin' kid that's behind
正如它们背后那些狗娘养的小子们的思想一样。all this commotion. Emotions run deep
所有这些骚动的情绪，
as ocean's explodin.'
像海啸般奔腾。
Tempers flaring from parents'
被父母逼出来的灼热的怒火，
just blow 'em off and keep goin.'
将它们（指那些反对的标语牌）全部摧毁，并继续燃烧着。
Not takin' nothin' from no one'
并不是要夺走谁的什么东西，
give 'em hell long as I'm breathin.
而是给他们（指那些反对我的人）地狱一样的体验，只要我还活着一天，就会这么做一天
Keep kickin' ass in the mornin''
不分昼夜地
an' takin' names in the evening.
鞭打和嘲弄他们。
Leavem with a taste as sour as vinegar in they mouth.
让他们品尝酸腐得如同醋在嘴里一样的味道。
See' they can trigger me
瞧瞧，他们的确能惹怒我，
but they never figure me out.
但却永远没法搞定我。
Look at me now'
看着我，
I bet ya probably sick of me now.
我打赌你现在一定看我很不顺眼了，
Ain't you mama'
不是吗妈妈？
I'ma make you look so ridiculous now.
我一会儿就要让您看起来非常的滑稽可笑。
I'm sorry' Mama.
对不起，妈妈！
I never meant to hurt you.
我决不是故意伤害你的！
I never meant to make you cry' but tonight
我决不是故意气你哭，但是今天晚上
I'm cleanin' out my closet.
我得自暴一下家丑。
I'm sorry' Mama.
对不起，妈妈！
I never meant to hurt you.
我决不是故意伤害你的！
I never meant to make you cry' but tonight
我决不是故意气你哭，但是今天晚上
I'm cleanin' out my closet.
我得自暴一下家丑。
I got some skeletons in my closet
哈！我在我的橱柜里藏了一些骷髅（指不为人知的丑事）
and I don't know if no one knows it.
我不知道是否有人已经知道了这个秘密
So before they thrown
所以在他们把我
me inside my coffin and close it'
扔进棺材合上棺木之前
I'ma expose it. I'll take you back to
我要曝光它，我要带你穿梭时空，
73 before I ever had a multi-platinum sellin' CD.
回到1973，在我拥有一张多白金唱片之前
I was a baby' maybe I was just a couple of months.
我只是一个婴儿，也许仅几个月大
My faggot father must have
我可以肯定我那同性恋般恶心的父亲
had his panties up in a bunch'
那时候正在外面淫乱快活
cuz he split.
因为他抛妻弃子走了
I wonder if he even kissed me goodbye.
我很好奇他是否曾和我吻别
No' I don't on second thought'
不，那不是我真正所想的！
I just fuckin' wished he would die.
与之相反的真实想法是我强烈地希望他死掉！
I look at Hailie
我看着Hailie（我女儿），
and I couldn't picture leavin' her side.
和她的离别的画面我连想都不敢想
Even if I hated Kim' I grit my teeth and I'd try
即使我对Kim（我前妻，Hailie的妈妈）恨之入骨，我也咬紧牙关忍受着
to make it work with her at least for Hailie's sake.
完全看在Hailie的份上，我才竭力尝试着容忍她
I maybe made some mistakes
我也许也犯过一些错误
but I'm only human.
但我只是个普通的人，
But I'm man enough to face them today.
但是我够爷们儿，有足够的勇气去面对自己的一切过错
/What I did was stupid' no doubt it was dumb
我过去的所作所为无疑是愚蠢的
but the smartest shit
但是其中最聪明的一件，
I did was take them bullets out of that gun.
便是我取出了枪里的子弹（放弃了杀人的念头）
Cuz id'a killed 'em'
因为一旦我开了杀戒，
shit I would have shot Kim an' him both.
一定是把Kim和他（这里的他指的谁有待探讨）一块儿杀了
It's my life' I'd like to welcome y'all to The Eminem Show.
这就是我的人生，我欢迎你们大家来到Eminem Show（双关，既指我的人生又指这张专辑）
I'm sorry' Mama.
对不起，妈妈！
I never meant to hurt you.
我决不是故意伤害你的！
I never meant to make you cry' but tonight
我决不是故意气你哭，但是今天晚上
I'm cleanin' out my closet.
我得自暴一下家丑。
I'm sorry' Mama.
对不起，妈妈！
I never meant to hurt you.
我决不是故意伤害你的！
I never meant to make you cry' but tonight
我决不是故意气你哭，但是今天晚上
I'm cleanin' out my closet.
我得自暴一下家丑。
Now I would never dis my own mama just to get recognition.
现在我绝对不会再通过侮辱我自己的妈妈，来获取认识
Take a second to listen for you think this record is dissin''
花上一点点时间来聆听这张你认为是充满无理辱骂的唱片
But put yourself in my position.
但是你站在我的位置来，
ust try to envision witnessin' your
试着想象一下亲眼目击
Mama poppin' prescription pills in the kitchen'
你自己的妈妈在厨房里吞服摇头丸
bitchin' that someone's always g
总是在自己弄丢钱之后
oin' throuh her purse and shits missin.' Going through
抱怨有人（指我）偷了她的钱包
public housing systems' victim of Munchausen's syndrome.
穿梭在破旧贫民窟的孟乔森综合病的牺牲品（指神精病）
My whole life I was made to believe
在我一生中，我曾被迫相信自己是废物虽然我其实根本不是
I was sick when I wasn't 'til I grew up'
直到我长大后才醒悟，
now I blew up. It makes you sick to ya stomach'
现在我发飙了，反击了，这让你直恶心到胃里去了（形容恶心得要命）
doesn't it?
难道不是吗？
Wasn't it the reason you made that CD for me' Ma?
不正是这个原因你成就了我的那张CD吗，妈妈？
So you could try to justify the way you treated me' Ma?
所以您能够尝试着去证明您当时对我的虐待是对的了，妈妈？
But guess what'
好吧，我提醒你一下
yer gettin' older now and it's cold when your lonely.
您正在一天天悄悄变老在您孤独的时候您会感到格外的寒冷
An' Nathan's getting' up so quick'
同时Nathan（可能是妈妈另外一个儿子）正在飞快的长大，
he's gonna know that your phoney.
他总有一天会知道您是个大骗子
And Hailie's getting' so big now'
Hailie也在长大，
you should see her' she's beautiful.
您真该看看她，她多美啊！
But you'll never see her'
但是抱歉，您永远也不会看到她，
she won't even be at your funeral.
她甚至连您的葬礼都不会出席的！
See what hurts me the most is you won't
知道吗，最让我伤心的
admit you was wrong. Bitch' do ya song.
就是您的死不认错，婊子继续吧，
Keep tellin' yourself that you was a mom.
继续反复对你自己说你是个母亲，我不管你！
But how dare you
可是你怎么敢
try to take what you didn't help me to get.
试着夺走你没有帮助过我去得到的一切 ？
You selfish bitch'
你这个自私的婊子，
I hope you fuckin' burn in hell for this shit.
我真希望你他妈的在地狱里被烈火烧死以赎你犯下的罪
Remember when
还记得吗？
Ronnie died and you said you wished it was me?
Ronnie（我已经夭折的哥哥）死的时候你说宁愿死的那个是我？
Well' guess what' I am dead.
我告诉你，其实我早已死了，
Dead to you as can be.
对你再无任何感情，与死无异！
I'm sorry' Mama.
对不起，妈妈！
I never meant to hurt you.
我决不是故意伤害你的！
I never meant to make you cry' but tonight
我决不是故意气你哭，但是今天晚上
I'm cleanin' out my closet.
我得自暴一下家丑
I'm sorry' Mama.
对不起，妈妈！
I never meant to hurt you.
我决不是故意伤害你的！
I never meant to make you cry' but tonight
我决不是故意气你哭，但是今天晚上
I'm cleanin' out my closet.
我得自暴一下家丑
EMINEM-CLEANIN OUT MY CLOSET
姆爷—自曝家丑